# 买房攻略 - 杭州

## 交通

* [杭州轨道交通三期规划](http://hz.bendibao.com/traffic/20171215/71047.shtm)

![image](https://user-images.githubusercontent.com/6310131/60415561-18240600-9c0e-11e9-83da-16047ed15de5.png)

![杭州地铁运营线路图]
![image](https://user-images.githubusercontent.com/6310131/63564608-55ff3400-c598-11e9-8741-9df999812bad.png)


## 政策

* [一文读懂限购/落户/摇号/贷款](https://hz.house.ifeng.com/news/2019_02_12-51875368_2.shtml)

## 土地拍卖
* [官方土拍查询](https://land.zjgtjy.cn/GTJY_ZJ/go_home)
* [每月土拍详情总结-房天下](https://fdc.fang.com/data/land/land_hz.htm) 看下面粉价

最终售价=楼面地价+建筑成本价+开发商利润（楼面价大概占40%-60%）

2019.06土地市场楼面价：

![image](https://user-images.githubusercontent.com/6310131/60419957-1ca1ec00-9c19-11e9-8d16-2703d2eb80fa.png)

> 楼面地价＝土地总价÷规划建筑面积 ＝土地单价÷规划容积率；

> 容积率越低，环境越好，但土地价格就上来了。

## 找房

* [房天下地图找房](https://hz.newhouse.fang.com/house/s/list/)
* [凤凰网地图找房](https://hz.house.ifeng.com/sale/map/show)

### 其他：
[买房到底是买洋房还是高层？](https://zhuanlan.zhihu.com/p/45322335) 刚需高层，便宜而且物业费低

## Temp

### 决定了自己重点要关注哪个区域的房子之后，就要开始实地看房和考察了。
* 交通（沿着地铁线找房）
* 开发商（万科/恒大、绿地、碧桂园、保利、融创、龙湖、华润、万达）
    * 如何选择靠谱的房地产开发商
        1. 通过搜索引擎搜索开发商相关信息(“开发商名称＋纠纷”)
        2. 到开发商已开发的小区进行实地考察
        3. 认证开发商的资质
        4. 查看开发商的“五证”是否齐全
        5. 看开发商的利润如何
        6. 了解开发商项目的总开发量和开工量
* 周边生活设施（医院、大型购物广场）
* 户型（开发商主要销售房源）

### 看房

看房时：
* 土地使用权是从哪一年开始的？
* 多久后交房？
* 交房后物业费是多少钱一平方米？
* 旁边的学校是学区还是学位？
    * 怎么看学区房？
        1. 每年5月或者6月，学校都会在校门口或官方网站公布该校当年的“招生简章”，上面会有该校的学区范围。如果无法确认，请直接咨询学校。
* 旁边的地铁开工了吗？预计什么时候通车？
* 去南山开车怎么走？
* 有什么折扣？
* 人车是否分流？
* 开盘会开哪几栋？还是全开？

看房意向：
* 算上所有折扣之后，具体的总价是多少？大约的月供是多少？
* 是否支持公积金组合贷？
* 目前有哪几家银行可以选择？分别大约能够提供怎样的利率折扣？

附加：
除了售楼处，建议在附近转转，考察一下附近的环境。
* 根据附近的店铺和商业设施来推断附近的人群和所谓「档次」。逻辑是这样的，很多商业机构，他们对于市场的分析和研究是比我们专业得多的。所以你只需要知道某些商业机构的目标客户是什么类型的人，然后看看附近有无这些商业机构，你就可以推断附近的情况了。
* 去附近超市，最好是下午，观察一下蔬菜水果打秤的人是否有秩序的排队。观察一下超市地面（特别是蔬菜水果部分）是否干净。
* 去附近便利店买瓶水，观察一下便利店里面的一些特定类别商品，看看便利店的收银员和老板是什么风格的人。
* 看看附近路上是否有很多电动车和某种品牌的国产面包车，如很多，十有八九附近有农民房区域，可能还是不小的区域。
* 看看附近有没有五金店、杂货店、旧家具店等。这些店铺往往盈利能力有限，所以绝不会开在太高档的地方。
* 有兴趣的话，去附近商场看电影，最好挑一个国产片，看看大家看电影的时候是否文明、安静。

[回家补查资料](https://zhuanlan.zhihu.com/p/20903625)：
a.卫星地图
b.项目总平面图

一手房购房流程简述
![](https://pic2.zhimg.com/80/v2-31db5c8bb7f0891d61d07f117f80667d_hd.jpg)

### 契税 90平以上1.5%，以下1%。契税在房产证办理当日起缴纳便可以
自2010年10月1日起，对个人购买90平米及以下，且属于家庭(成员范围包括购房人、配偶以及未成年子女，下同)唯一住房的普通住宅，按1%税率征收契税;对个人购买90平米以上、144平米以下，且属于家庭唯一住房的普通住宅，按1.5%税率征收契税;对个人购买不属于家庭唯一住房的，无论属于普通住宅还是非普通住宅，一律按3%税率征收契税。

### 崇贤远景有10号支线和14号。崇贤有天子岭

政府的规划：“城市东扩、旅游西进，沿江开发、跨江发展”

板块
对我们这样的非专业人士来说，怎么才能看懂规划呢？
主要就看以下几点：

1⃣️住宅楼盘具体位于哪个板块；

2⃣️地铁交通是否有规划；

3⃣️附近是否有办公或者产业园区等工作场所；

4⃣️教育、农贸市场、医疗等配套是否较近。
* [2019年余杭区楼盘存量汇总](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI2NTQ5Mg==&mid=2247484279&idx=1&sn=90f2b8f8150cc944cc9c14703bf3714a&chksm=eb24a54cdc532c5ad2e0c3d0a9e2d82c6cf09fa4bcae7b906a7abfd6d55f3cba5bb4741e6689&scene=21#wechat_redirect)
* [2019年萧山楼盘存量汇总](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI2NTQ5Mg==&mid=2247484221&idx=1&sn=ed31ff5554015224011f95043f6b1886&chksm=eb24a506dc532c103699535642078290071eed98e6775069726ebc8ef0d7862f365a15ad826a&scene=21#wechat_redirect)
* [乔司翁梅版块](https://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzI2NTQ5Mg==&mid=2247484324&idx=1&sn=0fd0b2774c828e2c1b2da5f6c9d00ac5&chksm=eb24a59fdc532c89b38da0ff56ef1d966a7bf02865231dbf182ea2e47e2993f96649fd43fdb8&token=263742210&lang=zh_CN&scene=21#wechat_redirect)
    * 乔司翁梅版块，位于九堡北侧、临平南侧，是临平和主城区之间的“接缝”，它的发展取决于主城区发展的自然外溢能多快。估摸着余杭区主要力量去建设西侧的未来科技城了，所以东侧的余杭区政府所在地反而发展不够快，这也导致乔司翁梅版块近年来没啥大变动。
    * 以地铁翁梅站为中心的话，其5km范围内基本没啥重要节点；10km范围内主要包含了余杭区政府所在的临平主城区和九堡-下沙。版块离以武林广场-钱江新城为代表的主城区距离还是较远的。
    * 受铁路、沪杭甬高速、杭浦高速、绕城高速的影响，地面道路主干道较少，很多还在建。
    * 版块内配套相对较少，主要依靠临平城区的配套。
    * 版块内空地其实挺多的，应该以后可开发量挺大的。

### 楼盘
总体印象：萧山总体适合居住，发展没有余杭快，特别是老城区这块，大部分住宅区。

8月：
* 钱塘新区 龙湖江与城 17800元/㎡ 89/122平 400套

* 江干区 杭房御东方 26300元/㎡ 98-138㎡ 143套
* 江干区 龙湖武林上城 ？？ 89-139㎡ 340套（丁桥）
* 萧山区（南部卧城） 德信金茂佳源府 25409 89/118 191套
    * 远地铁，离地铁2号线朝阳站3公里左右
    * 优势：楼盘代建小学和幼儿园
    * 周边设施还未成熟，购物生活要去萧山老市区（3km左右）

* 萧山区 东原德信九章赋 2号线潘水站直线388米
    * 跟旭辉璞阅（靠近市心府）一条路
    * 可以去看看？？
* 余杭区 秋实宸阅（崇闲） 21500 95-128 60套
    * 价格洼地，可以实地去看看？？
* 余杭区 金成因特尔湾 未来科技城板块 28400 130-139 毛坯
    * 缺点：离地铁较远
    * 这次都是大户型，不考虑。实地看，只剩最后一栋小高层，计划19年底开。
* `西湖区 绿都云和湖（必摇）`<sup>`Hot`</sup> 26900元/㎡ 89-117㎡ 268套，精装 最后一批房源
    * 离地铁2号线白洋站较近（近良渚），价格红盘
    * 云和湖环境不错，舒适度较好。
* `余杭区 保利融信·和光尘樾（红盘）`<sup>`Hot`</sup> 良褚 26000
    * 位置不错，2号线良渚站地铁口
    * 享受良渚文化圈环境，西南侧有建设中的中国美院良渚校区
    * 缺点：周边配套设施欠缺？？
* `余杭区 远洋西溪公馆（必摇）` 85-141 毛坯，预计2.8-3.0W
    * 地铁5五常站1391米（靠近西溪湿地公园），未来科技城板块
    * 缺点：附近有变电站？？
* 余杭区 南湖明月
    * 南湖那，靠近老余杭。周边2.5公里有地铁5号线老余杭站，交通不便。位置较为荒芜，过了昭溪河这个界限了。
* `余杭区 地铁万科天空之城（关注）`
    * 计划9-10月首开。5号线五常站直线720米
* `余杭区 辉逸云筑` 星桥 118/125
    * 3号线星桥路站直线499米。20500价格，历史个位数的中签率
    * 都是大户型？？
* `银城云谷天境` 在云和湖旁边

* 余杭区 联发藏龙大境 高层2.8W，最小95平
    * 位置不佳，离地铁2号线良渚1.5公里
    * 户型偏大，主要是改善型需求。都是大户型洋房，不考虑。
* 萧山区 云潮府 3w+
    * 在萧山科技城，户型偏大，主要是改善型需求。
* 余杭区-崇贤 祥生京杭府<sup>`性价比`</sup> 2.1w，最小93平
    * 余杭区崇贤，距离10号线新兴路站2公里，大运河畔的楼盘,历史个位数的摇号中签率（估计性价比高）
    * 这次主要是144平大户型，还有
* 余杭区 万科大溪谷 20800元/㎡（含装修标准3800元/㎡）
    * 万科盘；优势是高铁新城开发后，这里会和未来科技城连接上
    * 这次只有24套高层
* 余杭区-临平山北 上坤山语四季<sup>`性价比`</sup>  97-160平 1.9w高层，洋房2.2w（5栋高层）
    * 余杭区临平山北，周边无地铁,离地铁和综合体都挺远。历史个位数的摇号中签率（估计性价比高）
    * 这次推是97-160平洋房
* 余杭区 [上塘九里](https://mp.weixin.qq.com/s/_T6B19L92jgpOXIcKKT4bw) 2w
    * 余杭区，仁和（崇闲左上角）。杭德城际铁路云会站（距离主城有点偏远）
* 萧山区 世宸名府
    * 萧山区，5号线火车南站站700m
* 余杭区-乔司翁梅版块 金辉江山云著/绿地尚艺府（隔壁）
    * 余杭区，乔司翁梅版块
* 江干区-艮北新城 杨柳郡，红盘
    * 艮北新城，楼盘在1号线七堡地铁站口

> 绿汀路站点周边分布3个项目，分别是阳光城·未来悦MAX、绿城·湖畔云庐和景瑞·镜溪绿汀

> 居住用地和办公/商业用地。居住用地大多是黄色的，办公/商业用地一般是红色/粉色

踩盘：
1. 老余杭/闲林：南湖明月 - 绿都鉴未来  - 英特尔湾 - 远洋西溪公管
1. 良渚：绿都云和湖/银城云谷天境（1h） - 和光尘樾（10min） - 万科大溪谷（10min）
1. 崇贤：祥生京杭府（50min-20km）
1. 临平山北：上坤山语四季（30min-16km）
1. 乔司翁梅版块：金辉江山云著/绿地尚艺府（隔壁）
1. 萧山：湘湖悦章/佳源府/印江南-已售完高层（2.2w毛坯）/湘湖印象 - 东原旭辉璞阅 - 市心府

详情：
1. 未来科技城
    * 阳光城未来悦（3.1w）
        * 目前都是大户型洋房，还有高层？？
    * 地铁万科天空之城。首开
2. 良渚：绿都云和湖 - 和光尘樾
    * 万科大溪谷（3w-洋房）
    * 联发藏龙大境（3.1w-洋房）
1. 临平山北
    * 上坤山语四季？？
    * 荣安柳暗闻莺？？
    * 久尚云筑（2.55w）1号线翁梅站719米
        * 最小97平，都大户型
    * 秋实宸悦
    * 赞成旭辉时代悦章
    * 辉逸云筑
3. 萧山：
    * 湘湖悦章/佳源府/印江南-已售完高层（2.2w毛坯）/湘湖印象
    * 东原旭辉璞阅
    * 贵
        * 保利澄品101（5.6w）-体育场核心区
        * 融信杭州世纪（3.7w），近地铁
        * 新希望滨江锦宸（3.8w），近地铁2建设三路站



老余杭：
* `南湖明月`
    * 基本情况：预计2.7w以下，有89平，精装修3500。预计8月底开盘
    * 优点：1. 89平较多。2. 周边有之江实验室（4公里）、达摩院
    * 缺点：
        1. 交通不方便，最近5号线老余杭站2公里；
        2. 楼盘隔壁是变电站；
        3. 周边设施荒芜，开发滞后。（貌似在罩溪过去地方，过罩溪本地人就较少过去 ）
        4. 2022年10月才交房。
        5. 最近的万达5公里。
        6. 样板房布局不错，但得房率较低，主卧和次卧都较小。
* `英特尔湾`
    * 基本情况：毛坯2.6w，最后一幢小高层，总11楼，有少部分89平（40套），预计年底开盘
    * 优点：
        1. 离未来科技城1.0稍近，万达在1.7公里。
    * 缺点：
        1. 离地铁5号线老余杭站也挺远（1.5公里）。
* `星未来`
    * 基本情况：目前正在销售洋房，高层计划10月处，首开78套房（60套左右是93平小户型），价格22900。此处是居住区，周边都是小区，无相关产业，产业都是在之江实验室以及未来科技城1.0。属于未来科技城外溢的板块。
    * 优点：
        1. 距离16号轻轨中泰路站大概600米
        2. 首开高层，后续5栋高层房源入市。
        3. 周边学校设施比较完善（中泰小学、中学）。
        4. 适合居住
    * 缺点：
        1. 精装修标准2400（对面星未来是3500装修标准）
        2. 之江实验室（7公里）
        3. 万达广场（6公里）
        4. 周边靠山，出行/发展不便。
* `绿城鉴未来`
    * 基本情况：位置在星未来正对面。22900，最后一栋89，大概70户左右
    * 优点：
        1. 距离16号轻轨中泰路站大概600米
        1. 装修不错3500标准，样板房布局不错，得房面积也比较高。
        1. 周边学校设施比较完善。
    * 缺点：
        1. 摇号估计要很晚，计划是基本卖完洋房再开最后一栋。
* `西湖院子`（新西湖小镇）
    * 在星未来隔壁。现房尾盘，2014年拿地。89只剩1、2楼。108有8、9楼，价格21000。缺点是捆绑55w车位
* `清水湾`
    * 西湖院子对面。现房尾盘，2007年拿地。220w-118平，价格1.85w。缺点是户型不怎么好。

> 文一西路是未来科技城板块比较繁华的街道，沿着这条道买房较好（价格也越来越贵）。
文一西路附近好盘：梧桐郡、远洋西溪公馆、未来悦、天空之城（西溪印象城）
> 凤凰台在轻轨下一站，3.2w洋房。在江南时代购物中心附近，更繁华

不考虑：
1. 住宅售完
    * 萧山区 旭辉璞阅（靠近市心府） `145平 43200`
        * 距离2号线潘水站直线527米，周边有汇德隆购物广场，教育资源也不错。
        * 缺点：这次都是大户型。看图片高层都卖完了（1-5栋）。
    * 西湖区 禹州滨之江（`公寓`） 28000左右 之江，靠近中粮云都会
        * 2018-09-12中签率 15.74%=291/1849
        * 公寓。
1. 贵：
    * 滨江区 时代·滨江悦 `4w+`

已摇号：
* 西湖区 中梁云都汇 28400 89㎡ 219套（转塘/云栖小镇）精装4200标准，一次性全部推房源
    * 近地铁6号线科海路，周边生活设置不错，刚需较好。
    * 云栖小镇 = 转塘 / 之江

长期关注：
* `萧山区 市心府` 28000 - 近地铁，周边设施较为完善，旁边是汇德隆购物中心，教育设置较好。
* 萧山区 国宸府 25652 - 硬伤地铁远，离2号线曹家桥估计有3公里，跟佳源府类似。教育设置较好。这次开的都是100平以上，暂不考虑

> 丁桥，近杭州东站，有地铁；星桥，丁桥再往东北走，地铁余杭站
> 崇闲，天子岭垃圾场附近，价格洼地，2w多一点；

### 登记材料
1. 身份证原件/复印件
1. 户口本原件/复印件、户主页
1. 验资证明
1. 个人征信复印件（有效期6个月）
    * http://www.pbccrc.cn
1. 无房证明（30天有效）
    * 浙江政务服务网-登录-房屋-个人住房信息查询
1. 24个月社保证明（非杭州户籍）
    * 支付宝-城市服务-社保-社保办理-参保证明信息查询-JPG格式下载

杭州房产预售许可证查询方法：进入“[杭州市住房保障和房产管理局](http://www.hzfc.gov.cn/wsbs/ywxxcx/ysxkzcx.php)”后，找到“房产管理信息查询 ”模块选择“预售信息查询”后，根据提示完成查询操作。
